这两项技术在PC端应用比较广泛，熟练运用这两项技术可以优化用户体验，创造出令人惊讶的效果。
在我看来，这两项技术，其实也都可以看成是消息的传递。

### 复制粘贴

复制粘贴或者说剪切粘贴是一项人人都会使用的减轻人们操作负担的技术，说白了，简直就是“懒人神器”嘛。

复制或者说剪切，其实就是把内容从一个地方给拿到系统的剪贴板中，复制不会删掉源内容，而剪切则会。而粘贴呢，就是把内容从剪贴板拷贝一份，拿出来放到一个指定的地方。

在我的想象中，剪贴板应该是一个堆栈的结构，也就是先进后出，但是在浏览器中，我们只能访问栈顶，也就是说，只能访问最近一次放到剪贴板中的内容。

说到这个复制、剪切或者粘贴的内容，在浏览器中比较常见的就是对文字的复制、剪切和粘贴操作，但是其实图片等二进制数据也是可以在浏览器中完成复制、剪切和粘贴的。

无论我们是想在浏览器中完成对二进制数据的复制、剪切或粘贴，还是我们想要在这个过程中，修改数据的内容，都需要了解如何操作剪贴板。

操作剪贴板，主要监听这样三个剪贴板事件：copy，cut，paste。这三个事件都是可以被取消的。
要想访问剪贴板中的数据，需要使用clipboardData对象，一般而言，只有在发生剪贴板事件期间可以访问到这个对象。那么如何获得这个对象呢？跨浏览器的获取方法如下。
```js
const clipboardData = event.clipboardData || window.clipboardData;
```
这个clipboardData对象其实是DataTransfer的一个实例。这个实例有三个方法：getData, setData, clearData。顾名思义，getData是用来获取剪贴板数据的，setData是用来修改剪贴板数据的，而clearData是用来清空剪贴板数据的。我们常用的就是getData和setData方法。
getData方法需要传入一个数据类型，目前可选的只有'text/plain'和'text/uri-list'这两种。
setData方法同样需要传入数据类型作为第一个参数，第二个参数则为要设置到剪贴板上的数据。

目前，这两个方法只能获取到文本类型的数据，对图片等二进制数据则没什么办法。不过，我们可以借助clipboardData的另一个属性items来实现。下面的代码实现了对图片数据的粘贴。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Paste</title>
	<style>
		* {
			font-family: 'Microsoft YaHei', sans-serif;
		}
		body, div {
			margin: 0;
			padding: 0;
		}
		.wrap {
			background: #876432;
			width: 600px;
			height: 400px;
			line-height: 1.5;
			color: #fff;
		}
	</style>
</head>
<body>
	<div class="wrap" contenteditable="true"></div>
	<script>
		const div = document.getElementsByTagName('div')[0];
		div.addEventListener('paste', function (event) {
			const clipboardData = event.clipboardData;
			const items = clipboardData.items;
			const len = items.length;
			let item = null;
			for (let i = 0; i < len; i++) {
				item = items[i];
				console.log(item.kind, item.type);
				if (item.kind === 'file' && item.type.match(/^image\//)) {
					event.preventDefault();
					const file = new FileReader();
					file.onload = function (event) {
						const res = event.target.result;
						const img = document.createElement('img');
						div.appendChild(img);
						img.src = res;
					};
					file.readAsDataURL(item.getAsFile());
				}
			}
		});
	</script>
</body>
</html>
```
clipboardData的items属性是一个DataTransferItemList的实例，看名字就知道它是DataTransferItem实例的一个列表。每一个DataTransferItem实例都有kind和type属性，kind有两种值：'file'和'string'，type则是MIME类型。DataTransferItem实例还继承了getAsFile方法，可以获取到item中的二进制数据。这样结合File API我们就可以实现获取剪贴板中的图片数据并粘贴到html中的效果了。

具体的实现方法就是，遍历items(注意items是类数组，不是真正的数组，尽管它部署了iterator接口)，检查每一个item的类型，如果发现是图片，就用File API把图片以dataURL的格式读取出来，并通过DOM操作将图片添加到div元素中。

不过读到这里，有的朋友可能要问，好像将div设置为contenteditable="true"之后，直接就可以把图片粘贴到div中了，不需要做这么多额外的工作吧？但是其实你粘贴的是html文档，不信你可以在网上随便搜一张图片，右击复制图片，然后粘贴到div中，看到控制台中打印出的type有两个，一个是image/*，一个是text/html。也就是说，如果是QQ截图或者在系统中复制的图片就无法粘贴进去了，所以说我们上面的处理还是很有必要的。

对剪贴板操作的另一个应用是，通过setData向被复制的文本增加数据来源，知乎就是这么做的。

> [内容]
作者：XXX
链接：https://www.zhihu.com/question/...
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

### 原生拖放

拖放，drag and drop，其实跟复制粘贴本质上差不多的赶脚，都是从一处到另一处。
不是所有的元素都支持‘拖’操作，也不是所有的元素都支持‘放’操作。
原生支持拖动的有文本，图片和链接，要让其他原本不支持拖动的元素变得可拖动，可以设置元素的一个属性draggable="true"。
原生支持放置文本的有部分表单控件以及contenteditable="true"的元素。要想让其他原本不支持放置的元素变得可放置，需要阻止dragenter和dragover事件的默认行为，有时还需要取消drop的默认行为(因为Firefox会把文本、图像都当作URL处理，默认的放置行为是在当前页打开这个URL)。

其实跟复制粘贴很像，也是借助拖放事件的事件对象上的一个属性来完成拖放过程中传递数据的读取和写入，这个属性就是dataTransfer，没错，它也是DataTransfer的一个实例。那么你可以想象到，这个dataTransfer属性也有setData和getData这两个方法。事实上，在拖动文本框中的文本时，浏览器会调用setData方法，将文本以'text'格式保存在dataTransfer对象中，在拖动图像或者链接时，也会调用setData方法并保存URL，当目标被拖放到放置目标时，就可以通过getData方法读取这些数据。

dataTransfer属性还有两个有趣的属性：dropEffect和effectAllowed，一看这俩属性就是有制约关系的。effectAllowed控制着dropEffect，effectAllowed中不允许的，dropEffect里就不许有。

其实这两个属性主要是用来控制两件事：拖放过程中鼠标指针样式；目标是否能够被拖放。

dropEffect必须在dragenter事件处理程序中针对放置目标进行设置，而effectAllowed必须在dragstart事件处理程序中进行设置。

dropEffect有四个可能的值：none, move, copy, link。
none表示不能把拖动的元素放在这里。
move表示应该把拖动的元素移动到这里。
copy表示应该把拖动的元素复制到这里。
link表示放置目标会打开拖动的元素(但拖动元素必须有URL)。

effectAllowed是用来限制dropEffect的：
uninitialized没有给被拖动元素设置任何放置行为。
none被拖动的元素不能有任何行为。
copy只允许值为"copy"的dropEffect。
link只允许值为"link"的dropEffect。
move只允许值为"move"的dropEffect。
copyLink允许值为"copy"和"link"的dropEffect。
linkMove允许值为"move"和"link"的dropEffect。
copyMove允许值为"move"和"copy"的dropEffect。
all允许任意的dropEffect。

那么说了这么多，拖拽到底有什么实际的应用呢？来看一个小例子吧。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Drag</title>
	<style>
		* {
			font-family: 'Microsoft YaHei', sans-serif;
		}
		body, div {
			margin: 0;
			padding: 0;
		}
		div {
			background: #876432;
			width: 300px;
			height: 200px;
			line-height: 1.5;
			text-align: center;
			color: #fff;
			word-break: break-all;
		}
	</style>
</head>
<body>
	<div></div>
	<script>
		const div = document.getElementsByTagName('div')[0];
		div.ondragenter = function (event) {
			event.preventDefault();
		};
		div.ondragover = function (event) {
			event.preventDefault();
		};
		div.ondrop = function (event) {
			event.preventDefault();
			const dataTransfer = event.dataTransfer;
			const items = dataTransfer.items;
			const len = items.length;
			let item = null;
			for (let i = 0; i < len; i++) {
				item = items[i];
				if (item.kind === 'file' && item.type.match(/^image\//)) {
					const reader = new FileReader();
					reader.onload = function (event) {
						const img = document.createElement('img');
						img.src= event.target.result;
						div.appendChild(img);
					};
					reader.readAsDataURL(item.getAsFile());
				}
			}
		};
	</script>
</body>
</html>
```

这个例子跟上边那个粘贴图片到div中的例子很像，只不过这次是拖放操作。基本上操作其实可以说是完全一样，只不过一个是clipboardData属性，一个是dataTransfer属性。不过这里我们还可以这么写，直接用dataTranfer.files。
```js
const div = document.getElementsByTagName('div')[0];
div.ondragenter = function (event) {
	event.preventDefault();
};
div.ondragover = function (event) {
	event.preventDefault();
};
div.ondrop = function (event) {
	event.preventDefault();
	const dataTransfer = event.dataTransfer;
	const files = dataTransfer.files;
	const len = files.length;
	let file = null;
	for (let i = 0; i < len; i++) {
		file = files[i];
		if (file.type.match(/^image\//)) {
			const reader = new FileReader();
			reader.onload = function (event) {
				const img = document.createElement('img');
				img.src= event.target.result;
				div.appendChild(img);
			};
			reader.readAsDataURL(file);
		}
	}
};
```

除了FileReader，其实你还可以使用URL.creatObjectURL方法来读取图像。
```js
const div = document.getElementsByTagName('div')[0];
div.ondragenter = function (event) {
	event.preventDefault();
};
div.ondragover = function (event) {
	event.preventDefault();
};
div.ondrop = function (event) {
	event.preventDefault();
	const dataTransfer = event.dataTransfer;
	const files = dataTransfer.files;
	const len = files.length;
	let file = null;
	for (let i = 0; i < len; i++) {
		file = files[i];
		if (file.type.match(/^image\//)) {
			const src = URL.createObjectURL(file);
			const img = document.createElement('img');
			img.src= src;
			div.appendChild(img);
			img.onload = function () {
				URL.revokeObjectURL(src); //手工释放内存，注意在未加载完图片的情况下就执行这一步会导致图片加载失败
			};
		}
	}
};
```

以上。
