有关于浏览器中元素的位置和大小，对很多人包括我来说一直是一个谜一样的问题，而造成这种问题的关键就是各个浏览器实现的属性以及对这些属性的定义不一致，这种不一致又再次导致了各种不负责任的文章满天飞，各种说法真的是五花八门。
好在，现在浏览器的兼容性问题已经得到了极大的改善，是时候记录一下这些内容了。


首先我们说说普通元素的几个属性，这几个属性包括：
- offsetHeight(offsetWidth)
- clientHeight(clientWidth)
- scrollHeight(scrollHeight)
- getBoundingClientRect().height(getBoundingClientRect().width)
- offsetTop(offsetLeft)
- clientTop(clientLeft)
- scrollTop(scrollLeft)
- getBoundingClientRect().top(getBoundingClientRect().left, getBoundingClientRect().right, getBoundingClientRect().bottom)
其实这些属性根据它们的名字呢，我们就可以把它们分成几个系列：offset,client,scroll,rect。每个系列呢又可以分成大小和位置两方面。

offset的大小是指从元素的外边框(边框的外侧)到另一端外边框的距离，也就是说包括边框、内边距、内容。
offset的位置则跟offsetParent有关，指的是从元素的外边框到offsetParent的内边框的距离。至于offsetParent的定义请自行谷歌。
client的大小是指从元素的内边框到另一端内边框的距离，也就是说包括内边距和内容，但是注意，不包括滚动条的宽度。
client的位置指的是元素的边框宽度，举例说，clientTop就是元素的上边框的宽度。
scroll的大小是指元素的滚动大小，即元素所包含的文档内容的总高度，包括看得见的部分和看不见的部分(滚动出可视区域的部分)。
scroll的位置是指元素的滚动位置，即元素所包含的文档内容滚动出可视区域部分的大小。
rect的大小与offset的大小基本一致。
rect的位置指的是元素的上下左右四个外边框到viewport的距离，注意当元素滚动出viewport后这四个属性值中可能有负值。


其次我们说说document.documentElement元素的上述属性有什么不一样的地方

html元素很特殊，它的clientHeight(clientWidth)属性受viewport的影响，也就是说，访问document.documentElement.clientHeight(clientWidth)你总可以拿到不包含滚动条宽度的viewport大小。
至于其他的属性，跟普通元素并无二致。


最后我们说说window的额外两个属性
- pageYOffset(pageXOffset)
- innerHeight(innerWidth)
innerHeight(innerWidth)，这个属性跟上述的document.documentElement.clientHeight(clientWidth)其实只差一个滚动条，也就是说，innerHeight(innerWidth)其实就是包含滚动条的viewport大小。

pageYOffset(pageXOffset)，这个属性一般而言就是body元素的scrollTop(scrollLeft)。
其实滚动这个东西细想起来还是有点复杂的，重要的是要搞清楚，滚动的容器是什么，抓住了这一点，你就能弄明白所有的问题了。
