消息传递是web应用中非常重要的一环，本文将会介绍窗口间或窗口与框架间的消息传递，客户端与服务器端的消息传递，客户端与Web Worker脚本间的消息传递。

### XDM
XDM(cross-document messaging)是指跨文档消息传送，什么是跨文档消息传送呢，就是从当前窗口把消息传到另一个窗口，另一个窗口可能是iframe，可能是当前页面通过window.open方法弹出的窗口，也可能是当前窗口的父窗口(也就是说当前窗口是父窗口的一个iframe或者父窗口通过window.open打开了当前窗口)。在XDM中，核心的方法就是postMessage。
```js
another_window.postMessage(String msg, String domain)
```
它接受两个参数，第一个参数是要传递的消息，第二个参数是消息接收方所在的域。要传递的消息，最好是字符串，因为最初浏览器是这么实现的，只能传字符串，但是后来又有了修改，可以传各种类型的值，比如对象，二进制数据等。在chrome中，是支持传引用类型值的。注意是传递值，而不是引用，也就是说相当于把对象复制一份传递。至于第二个参数的域，是对接收消息方的限制，如果接收方的域与所限制的域不匹配的话，postMessage将什么也不做。

#### 获取another_window
首先我们来看看，如何获取another_window。

##### *iframe*
假设index.html中有一个iframe元素，它的源是当前目录下的frame.html，像下面这样。
```html
<iframe id="myiframe" src="./frame.html"></iframe>
```
要获取iframe包含的这个window，有两种方法。
第一种，使用DOM。
```js
const frame = document.getElementById('myiframe');
const anthor_window = frame.contentWindow;
```
第二种，在window对象中有一个frames属性，这个属性我本来以为它是个数组或者类数组，里面就是iframe的集合，但是我惊奇的发现，window对象的frames属性竟然链接到window对象自己。
```js
window === window.frames
```
那么window.frames[0]或者说window[0]到底是什么呢？是第一个iframe元素么，不是的。它其实是第一个iframe元素的contentWindow属性值。所以说，我们可以像这样获取another_window。
```js
const anthor_window = window[0];
//或者
const anthor_window = window.frames[0];
```
##### *window.open*
假设当前目录下有一个open.html文件，我们在index.html中通过window.open('./open.html')可以打开一个新的窗口，通过open方法的返回值，可以拿到新打开窗口的window对象的引用，而这个也就是我们需要的another_window。这里需要注意的是window.open其实是一个异步操作，所以需要把anthor_window.postMessage操作放在setTimeout中，或者放到用户触发的事件处理程序中。
##### *parent window*
要想获取当前窗口的父窗口的引用，有两种方法。
第一种，当父窗口有消息传递过来时，通过event对象的source属性，就可以拿到父窗口的引用。
第二种，当前窗口window对象的parent属性。

#### 接收消息
然后，我们再说说，消息接收方如何进行消息的接收。其实也很简单，只要在window上注册message事件就可以了。从事件对象event中我们可以获得消息(data)，消息来源的域(origin)，消息来源的窗口代理(source)。origin主要用于保证安全性，阻止不想接收的消息。source就如上文中所说，可以调用它的postMessage方法向父窗口传递消息。
```js
window.addEventListener('message', function (event) {
	const {data, source, origin} = event;
	if (origin 满足某种条件) {
		source.postMessage('This is a msg from open to index.', '*');
	}
});
```

> 源码
_目录结构_
root
  |----index.html
  |----frame.html
  |----open.html
index.html
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Test</title>
	<style>
		* {
			font-family: 'Microsoft YaHei', sans-serif;
		}
		body, div {
			margin: 0;
			padding: 0;
		}
		div{
			background: #876432;
			width: 300px;
			height: 200px;
			line-height: 1.5;
			text-align: center;
			color: #fff;

		}
		iframe {
			box-sizing: border-box;
			width: 100%;
			height: 400px;
			border: 1px dashed #897364;
		}
	</style>
</head>
<body>
	<div>This is a div.</div>
	<iframe id="myframe" src="./frame.html" frameborder="1"></iframe>
	<script>
		'use strict';
		const div = document.getElementsByTagName('div')[0];
		const frameWindow = window.frames[0];
		const openWindow = window.open('./open.html', 'open');

		setTimeout(function () {
			frameWindow.postMessage({text: 'hello'}, '*');
			openWindow.postMessage('This is a msg from index to open.', '*');
		}, 1000);
		window.addEventListener('message', function (event) {
			div.appendChild(document.createElement('br'));
			div.appendChild(document.createTextNode(event.data));
		});
	</script>
</body>
</html>
```
frame.html
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>frame</title>
</head>
<body>
	<div>This is a div from frame.</div>
	<script>
		const div = document.getElementsByTagName('div')[0];
		window.addEventListener('message', function (event) {
			const {data, source} = event;
			div.appendChild(document.createElement('br'));
			div.appendChild(document.createTextNode(data.text));
			window.parent.postMessage('This is a msg from frame to index.', '*');
		});
	</script>
</body>
</html>
```
open.html
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Open</title>
</head>
<body>
	<div>This is a div from opened window.</div>
	<script>
		const div = document.getElementsByTagName('div')[0];
		window.addEventListener('message', function (event) {
			const {data, source} = event;
			div.appendChild(document.createElement('br'));
			div.appendChild(document.createTextNode(data));
			source.postMessage('This is a msg from open to index.', '*');
		});
	</script>
</body>
</html>
```

### Web Sockets

Web Sockets的目标是在一个单独的持久连接上提供全双工、双向通信。双向好理解，全双工是什么意思呢，简单说就是，参与通信的双方，可以同时发送消息和接收消息而不造成冲突。

Web Sockets使用的并不是HTTP协议，而是自定义的协议。未加密的连接是ws://，加密的连接是wss://。在使用Web Sockets时，必须使用这两种协议的一种，当然未来可能还会支持其他的协议类型。

由于Web Sockets使用的是自定义的协议，因此可以极大的减小HTTP头的大小，从而压缩传送的数据包的大小，这非常适合交流频繁的实时应用。不过，要想使用这种协议，必须先通过http或者https协议与服务器进行协商，从而将协议升级成Web Sockets的自定义协议。也就是说，要想使用Web Sockets，必须要有服务器的支持。

使用Web Sockets的第一步就是实例化一个WebSocket对象，并传入一个要连接的URL。
```js
const socket = new WebSocket('ws://...');
```
注意Web Sockets不受同源策略的限制，所以传入的URL必须是绝对URL。

WebSocket有一个表示当前状态的静态属性readyState，不过并没有一个readystatechange事件与之对应，取而代之的是其他事件。以下是readyState的一些预设值：
WebSocket.OPENING(0) 正在建立连接
WebSocket.OPEN(1) 已经建立连接
WebSocket.CLOSING(2) 正在关闭连接
WebSocket.CLOSE(3) 已经关闭连接

要想立即关闭连接，可以调用socket.close()。
要想发送消息，可以调用socket.send()。

下面是一些可以监听的事件(不支持DOM2级事件侦听器)：
```js
socket.onopen = function () {
	console.log('socket opened');
};
socket.onmessage = function (event) {
	const data = event.data;
	// 进一步处理
};
socket.onerror = function () {
	console.log('socket error');
};
socket.onclose = function (event) {
	console.log('Was clean? ' + event.wasClean + ' Code=' + event.code + ' Reason=' + event.reason);
};
```
只有close事件对象有三个额外的属性，wasClean表示连接是否已经明确关闭，code表示服务器返回的数值状态码，reason字符串是服务器发回的有关连接状态的消息。

### Web Worker

Web Worker这个东西也属于比较新的API，它主要是用来解决JS只能单线程运行的痛点。

单线程意味着，所有的操作都不能够阻塞，否则浏览器就会卡住，所以一般我们只能依赖于异步，浏览器中耗时的操作无一例外都是异步的。不过，想象你需要在客户端进行大量复杂的运算，比如求fib数列的第30亿项(这里只是举个例子)，你肯定不希望这个复杂的运算过程出现在主线程中，它会使用户体验变差。现在有了Web Worker，我们可以把这个运算过程单独放在一个文件中，在必要的时候启动它，它会运行在另一个线程中，当计算完毕，它会将结果通知给主线程，于是整个计算过程魔法般的再一次变成了异步的，这意味着，运算量将逐渐不再会是浏览器端的瓶颈。

首先我们要实例化一个Web Worker：
```js
const worker = new Worker('./myworker.js');
```
实例化后，myworker.js会立即运行。要想向myworker.js中传递消息，可以通过postMessage方法。
```js
worker.postMessage('msg from main');
```

需要知道的是，这里传递的消息可以是字符串，也可以是任何能够被序列化为JSON的值。这就意味着，传入的值是被复制到myworker.js中的，而非直接传过去的，这一点与前文提到的XDM一致。

要想接收从myworker.js中发回的消息或者监听myworker.js产生的错误可以监听'message'和'error'事件：
```js
worker.onmessage = function (event) {
	const data = event.data;
	//进一步处理
};
/*
 * 可以看出event在worker发生错误时提供了三个有用的属性：filename(文件名), lineno(行号), message(错误信息)。
 */
worker.onerror = function (event) {
	console.log('ERROR: ' + event.filename + ' (' + event.lineno + '): ' + event.message);
}
```

要想立即停止worker的执行，只需要执行：
```js
worker.terminate();
```

在myworker.js中如何监听主线程发过来的消息呢：
```js
self.onmessage = function (event) {
	var data = event.data
	//进一步处理
};
```

如果想在myworker.js中停止该worker的执行，可以这样：
```js
self.close();
```

看到这里，有的同学会问，self指的是什么呢。其实就跟一般的JS脚本一样，self指向的是当前全局作用域下的顶级对象。在一般的JS脚本中，顶级对象就是window，在NodeJS中，顶级对象是global，那么在worker脚本中，顶级对象是什么呢，其实就是一个最小化的运行环境，是DedicatedWorkerGlobalScope的一个实例。因此，在worker中，不能操作DOM，也无法改变页面的外观。

我们来看一下这个self都提供和继承了那些属性和方法。
```js
const arr = [];
for (let attr in self) {
	arr.push(attr);
}
console.log(arr);
//onmessage, postMessage, console, location, onerror, performance, self, indexedDB, navigator, fetch, atob, btoa, close, clearImmediate, clearInterval, clearTimeout, importScripts, setImmediate, setInterval, setTimeout, addEventListener, dispatchEvent, removeEventListener
```

大家应该认识这里面大部分东西，我只说一个比较特殊的，importScripts。这个方法接收一个或多个指向JS脚本的URL，将URL所指向的JS脚本异步加载进worker脚本，这些脚本同样受到worker作用域的限制，不能访问DOM，当这些脚本加载完成后，才开始按指定顺序执行。
```js
importScripts('file1.js', 'file2.js');
```
就算file2.js先下载完，也要等file1.js下载完执行完才能执行file2.js。另外，通过这种方法引入的file1和file2中引用的self其实就是myworker.js中的self。这样看来，其实这个importScripts操作，其实就是从另一个地方拉进来代码然后执行，也就是说file1和file2都是在myworker.js的运行环境中执行的，它们没有自己的运行环境。

还有两点需要注意：
- 在worker中还可以新建另一个worker。
- 传给Worker的URL可以是动态生成的，这也就意味着，我们可以通过URL.createObjectURL(Blob)动态创建worker。
